Repository: theogiraudet/Bookshelf
Catalog: docs/_locales/*/LC_MESSAGES/modules/math.po
Languages: zh_cn

source: 🧮 Math
zh_cn: 🧮 数学（Math）

source: The beautiful world of mathematics... **in Minecraft!**
zh_cn: 数学的美妙世界... **尽在 Minecraft 中！**

source: "Mathematics has very subtle inventions that can be of great service, both to satisfy the curious and to facilitate all arts and reduce the labor of men."
zh_cn: “数学中那些极精微的发明，既能充分满足好奇之士，又能在一定程度上便利一切工艺、减轻人类劳动，它们理应属于超越凡俗的知识范畴。”

source: René Descartes
zh_cn: 勒内·笛卡尔（René Descartes）

source: <svg version="1.1" width="1.0em" height="1.0em" class="sd-octicon sd-octicon-device-camera-video" viewBox="0 0 16 16" aria-hidden="true"><path d="M16 3.75v8.5a.75.75 0 0 1-1.136.643L11 10.575v.675A1.75 1.75 0 0 1 9.25 13h-7.5A1.75 1.75 0 0 1 0 11.25v-6.5C0 3.784.784 3 1.75 3h7.5c.966 0 1.75.784 1.75 1.75v.675l3.864-2.318A.75.75 0 0 1 16 3.75Zm-6.5 1a.25.25 0 0 0-.25-.25h-7.5a.25.25 0 0 0-.25.25v6.5c0 .138.112.25.25.25h7.5a.25.25 0 0 0 .25-.25v-6.5ZM11 8.825l3.5 2.1v-5.85l-3.5 2.1Z"></path></svg> Watch a demo
zh_cn: <svg version="1.1" width="1.0em" height="1.0em" class="sd-octicon sd-octicon-device-camera-video" viewBox="0 0 16 16" aria-hidden="true"><path d="M16 3.75v8.5a.75.75 0 0 1-1.136.643L11 10.575v.675A1.75 1.75 0 0 1 9.25 13h-7.5A1.75 1.75 0 0 1 0 11.25v-6.5C0 3.784.784 3 1.75 3h7.5c.966 0 1.75.784 1.75 1.75v.675l3.864-2.318A.75.75 0 0 1 16 3.75Zm-6.5 1a.25.25 0 0 0-.25-.25h-7.5a.25.25 0 0 0-.25.25v6.5c0 .138.112.25.25.25h7.5a.25.25 0 0 0 .25-.25v-6.5ZM11 8.825l3.5 2.1v-5.85l-3.5 2.1Z"></path></svg> 观看演示

source: 🔧 Functions
zh_cn: 🔧 函数

source: You can find below all functions available in this module.
zh_cn: 你可以在下方找到此模块中的所有可用函数。

source: Combine
zh_cn: 组合

source: Compute the combination of 2 numbers.
zh_cn: 计算 2 个数的组合。

source: Inputs
zh_cn: 输入

source: **Scores `$math.combine.[n,k] bs.in`**: Numbers to be combined, the smaller input will be taken from the greater input.
zh_cn: **分数 `$math.combine.[n,k] bs.in`**：要计算的组合数，会自动从大数中取出小数。

source: Outputs
zh_cn: 输出

source: **Return | Score `$math.combine bs.out`**: Result of the operation.
zh_cn: **返回值 | 分数 `$math.combine bs.out`**：运算结果。

source: Technical Limitation
zh_cn: 技术限制

source: The value of `bs.out` is incorrect if the result is greater than 2,147,483,647 or `$math.combine.[n,k] bs.in` are not both positive.
zh_cn: 如果结果大于 2,147,483,647，或 `$math.combine.[n,k] bs.in` 中有负数，则 `bs.out` 的值将不正确。

source: *Example: Compute $combine(4,2)$:*
zh_cn: *示例：计算 $combine(4,2)$：*

source: **Credits**: Ethanout
zh_cn: **制作人员**：Ethanout

source: Exponential
zh_cn: 指数

source: Natural
zh_cn: 自然

source: Compute the exponential function.
zh_cn: 计算指数函数。

source: **Storage `bs:in math.exp.x`**: {nbt}`number` Number to be exponentiated.
zh_cn: **命令存储 `bs:in math.exp.x`**：{nbt}`number` 要计算指数的数。

source: **Storage `bs:out math.exp`**: {nbt}`float` Result of the operation.
zh_cn: **命令存储 `bs:out math.exp`**：{nbt}`float` 运算结果。

source: *Example: Compute $exp(3)$:*
zh_cn: *示例：计算 $exp(3)$：*

source: Base 2
zh_cn: 以 2 为底

source: Compute the exponential function in base 2.
zh_cn: 计算以 2 为底的指数函数。

source: **Storage `bs:in math.exp2.x`**: {nbt}`number` Number to be exponentiated.
zh_cn: **命令存储 `bs:in math.exp2.x`**：{nbt}`number` 要计算指数的数。

source: **Storage `bs:out math.exp2`**: {nbt}`float` Result of the operation.
zh_cn: **命令存储 `bs:out math.exp2`**：{nbt}`float` 运算结果。

source: *Example: Compute $exp2(3)$:*
zh_cn: *示例：计算 $exp2(3)$：*

source: **Credits**: Aksiome
zh_cn: **制作人员**：Aksiome

source: Factorial
zh_cn: 阶乘

source: Compute the factorial of the number.
zh_cn: 计算数的阶乘。

source: **Score `$math.factorial.n bs.in`**: Number to be factorialized.
zh_cn: **分数 `$math.factorial.n bs.in`**：要计算阶乘的数。

source: **Return | Score `$math.factorial bs.out`**: Result of the operation.
zh_cn: **返回值 | 分数 `$math.factorial bs.out`**：运算结果。

source: Due to the limit of integers that can be stored in a score, the interval of `$math.factorial.n bs.in` is limited to `[0,12]`.
zh_cn: 由于分数中可以存储的整数限制，`$math.factorial.n bs.in` 的范围限制在 `[0,12]`。

source: *Example: Compute $3!$:*
zh_cn: *示例：计算 $3!$：*

source: **Credits**: KubbyDev
zh_cn: **制作人员**：KubbyDev

source: Float Manipulation
zh_cn: 浮点数操作

source: Frexp
zh_cn: 浮点数分解

source: Decompose a floating point number into a normalized fraction and an integral power of two.
zh_cn: 将浮点数分解为标准化的分数和 2 的整数次幂。

source: **Storage `bs:in math.frexp.x`**: {nbt}`number` Number to be decomposed.
zh_cn: **命令存储 `bs:in math.frexp.x`**：{nbt}`number` 要分解的数。

source: **Storage `bs:out math.frexp.e`**: {nbt}`int` Exponent for the power of 2.
zh_cn: **命令存储 `bs:out math.frexp.e`**：{nbt}`int` 2 的指数。

source: **Storage `bs:out math.frexp.x`**: {nbt}`float` Normalized fraction in range `]-1,-0.5]` or `[0.5,1[`.
zh_cn: **命令存储 `bs:out math.frexp.x`**：{nbt}`float` 范围在 `(-1,-0.5]` 或 `[0.5,1)` 的标准化分数。

source: *Example: Decompose 5.8 into its mantissa and exponent:*
zh_cn: *示例：将 5.8 分解为尾数和指数：*

source: Ldexp
zh_cn: 浮点数组合

source: Build a floating point number from a normalized fraction and an integral power of two.
zh_cn: 从标准化的分数和 2 的整数次幂构建浮点数。

source: **Storage `bs:in math.ldexp.x`**: {nbt}`number` Normalized fraction in range `]-1,-0.5]` or `[0.5,1[`.
zh_cn: **命令存储 `bs:in math.ldexp.x`**：{nbt}`number` 范围在 `(-1,-0.5]` 或 `[0.5,1)` 的标准化分数。

source: **Storage `bs:in math.ldexp.e`**: {nbt}`int` Exponent for the power of 2.
zh_cn: **命令存储 `bs:in math.ldexp.e`**：{nbt}`int` 2 的指数。

source: **Storage `bs:out math.ldexp`**: {nbt}`float` Resulting floating-point number.
zh_cn: **命令存储 `bs:out math.ldexp`**：{nbt}`float` 结果浮点数。

source: *Example: Compose a floating-point number:*
zh_cn: *示例：组合一个浮点数：*

source: Greatest Common Denominator
zh_cn: 最大公约数

source: Compute the greatest common denominator of two numbers.
zh_cn: 计算两个数的最大公约数。

source: **Scores `$math.gcd.[a,b] bs.in`**: The two numbers.
zh_cn: **分数 `$math.gcd.[a,b] bs.in`**：两个数。

source: **Return | Score `$math.gcd bs.out`**: The greatest common denominator.
zh_cn: **返回值 | 分数 `$math.gcd bs.out`**：最大公约数。

source: *Example: Calculate the greatest common denominator between 16 and 12:*
zh_cn: *示例：计算 16 和 12 的最大公约数：*

source: **Credits**: Aksiome, Leirof
zh_cn: **制作人员**：Aksiome、Leirof

source: Logarithm
zh_cn: 对数

source: Compute the natural logarithm (base e) of a number.
zh_cn: 计算数的自然对数（以 e 为底）。

source: **Storage `bs:in math.log.x`**: {nbt}`number` Number to be logarithmized.
zh_cn: **命令存储 `bs:in math.log.x`**：{nbt}`number` 要计算对数的数。

source: **Storage `bs:out math.log`**: {nbt}`float` Result of the operation.
zh_cn: **命令存储 `bs:out math.log`**：{nbt}`float` 运算结果。

source: *Example: Calculate $ln(28)$:*
zh_cn: *示例：计算 $ln(28)$：*

source: Compute the logarithm in base 2 of a number.
zh_cn: 计算数的以 2 为底的对数。

source: **Storage `bs:in math.log2.x`**: {nbt}`number` Number to be logarithmized.
zh_cn: **命令存储 `bs:in math.log2.x`**：{nbt}`number` 要计算对数的数。

source: **Storage `bs:out math.log2`**: {nbt}`float` Result of the operation.
zh_cn: **命令存储 `bs:out math.log2`**：{nbt}`float` 运算结果。

source: *Example: Calculate $log_2(28)$:*
zh_cn: *示例：计算 $log_2(28)$：*

source: Base 10
zh_cn: 以 10 为底

source: Compute the logarithm in base 10 of a number.
zh_cn: 计算数的以 10 为底的对数。

source: **Storage `bs:in math.log10.x`**: {nbt}`number` Number to be logarithmized.
zh_cn: **命令存储 `bs:in math.log10.x`**：{nbt}`number` 要计算对数的数。

source: **Storage `bs:out math.log10`**: {nbt}`float` Result of the operation.
zh_cn: **命令存储 `bs:out math.log10`**：{nbt}`float` 运算结果。

source: *Example: Calculate $log_{10}(28)$:*
zh_cn: *示例：计算 $log_{10}(28)$：*

source: Base a
zh_cn: 以 a 为底

source: Compute the logarithm in base a of a number.
zh_cn: 计算数的以 a 为底的对数。

source: **Storage `bs:in math.loga.x`**: {nbt}`number` Number to be logarithmized.
zh_cn: **命令存储 `bs:in math.loga.x`**：{nbt}`number` 要计算对数的数。

source: **Storage `bs:in math.loga.a`**: {nbt}`number` Base of the logarithm.
zh_cn: **命令存储 `bs:in math.loga.a`**：{nbt}`number` 对数的底数。

source: **Storage `bs:out math.loga`**: {nbt}`float` Result of the operation.
zh_cn: **命令存储 `bs:out math.loga`**：{nbt}`float` 运算结果。

source: *Example: Calculate $log_4(28)$:*
zh_cn: *示例：计算 $log_4(28)$：*

source: Power
zh_cn: 幂

source: Integer
zh_cn: 整数

source: Compute the power of integer numbers.
zh_cn: 计算整数的幂。

source: **Score `$math.ipow.x bs.in`**: The base.
zh_cn: **分数 `$math.ipow.x bs.in`**：底数。

source: **Score `$math.ipow.y bs.in`**: The exponent.
zh_cn: **分数 `$math.ipow.y bs.in`**：指数。

source: **Return | Score `$math.ipow bs.out`**: Result of the operation.
zh_cn: **返回值 | 分数 `$math.ipow bs.out`**：运算结果。

source: *Example: Compute and display $3^6$:*
zh_cn: *示例：计算并显示 $3^6$：*

source: Decimal
zh_cn: 小数

source: Compute the power of floating numbers.
zh_cn: 计算浮点数的幂。

source: **Storage `bs:in math.pow.x`**: {nbt}`number` The base.
zh_cn: **命令存储 `bs:in math.pow.x`**：{nbt}`number` 底数。

source: **Storage `bs:in math.pow.y`**: {nbt}`number` The exponent.
zh_cn: **命令存储 `bs:in math.pow.y`**：{nbt}`number` 指数。

source: **Storage `bs:out math.pow`**: {nbt}`float` Result of the operation.
zh_cn: **命令存储 `bs:out math.pow`**：{nbt}`float` 运算结果。

source: *Example: Compute and display $pow(3.5, 2.25)$:*
zh_cn: *示例：计算并显示 $pow(3.5, 2.25)$：*

source: Rounded Division
zh_cn: 四舍五入除法

source: Divide a number by another then round the result to the nearest integer (Minecraft rounds down to the next integer).
zh_cn: 将一个数除以另一个数，然后将结果四舍五入到最接近的整数（Minecraft 向下取整）。

source: **Score `$math.divide.x bs.in`**: The numerator.
zh_cn: **分数 `$math.divide.x bs.in`**：被除数。

source: **Score `$math.divide.y bs.in`**: The denominator.
zh_cn: **分数 `$math.divide.y bs.in`**：除数。

source: **Return | Score `$math.divide bs.out`**: Result of the division.
zh_cn: **返回值 | 分数 `$math.divide bs.out`**：除法结果。

source: *Example: Calculate $9/5$:*
zh_cn: *示例：计算 $9/5$：*

source: **Credits**: Aksiome, theogiraudet
zh_cn: **制作人员**：Aksiome、theogiraudet

source: Square Root
zh_cn: 平方根

source: Compute the square root of an integer number.
zh_cn: 计算整数的平方根。

source: **Score `$math.isqrt.x bs.in`**: Number you want to calculate the square root of.
zh_cn: **分数 `$math.isqrt.x bs.in`**：要计算平方根的数。

source: **Return | Score `$math.isqrt bs.out`**: Floored result of the square root.
zh_cn: **返回值 | 分数 `$math.isqrt bs.out`**：平方根向下取整的结果。

source: *Example: Calculate and display $\sqrt{42}$:*
zh_cn: *示例：计算并显示 $\sqrt{42}$：*

source: Compute the square root of a floating number.
zh_cn: 计算浮点数的平方根。

source: **Storage `bs:in math.sqrt.x`**: {nbt}`number` Number you want to calculate the square root of.
zh_cn: **命令存储 `bs:in math.sqrt.x`**：{nbt}`number` 要计算平方根的数。

source: **Storage `bs:out math.sqrt`**: {nbt}`float` Result of the operation.
zh_cn: **命令存储 `bs:out math.sqrt`**：{nbt}`float` 运算结果。

source: Trigonometry
zh_cn: 三角函数

source: Compute the arc cosine of a value between -1 and 1.
zh_cn: 计算 -1 到 1 之间的值的反余弦。

source: **Score `$math.acos.x bs.in`**: Value you want to compute the arccosine of, shifted by 3 digits (1,2345 → 1234) for better precision in integer scores.
zh_cn: **分数 `$math.acos.x bs.in`**：要计算反余弦的值，为了在整数分数中获得更好的精度而偏移 3 位小数（1.2345 → 1234）。

source: **Return | Score `$math.acos bs.out`**: Result of the operation in degrees, shifted by 2 digits.
zh_cn: **返回值 | 分数 `$math.acos bs.out`**：运算结果（角度），偏移 2 位小数。

source: *Example: Compute and display the arccosine of 0.42:*
zh_cn: *示例：计算并显示 0.42 的反余弦：*

source: Compute the arc sine of a value between -1 and 1.
zh_cn: 计算 -1 到 1 之间的值的反正弦。

source: **Score `$math.asin.x bs.in`**: Value you want to compute the arcsine of, shifted by 3 digits (1,2345 → 1234) for better precision in integer scores.
zh_cn: **分数 `$math.asin.x bs.in`**：要计算反正弦的值，为了在整数分数中获得更好的精度而偏移 3 位小数（1.2345 → 1234）。

source: **Return | Score `$math.asin bs.out`**: Result of the operation in degrees, shifted by 2 digits.
zh_cn: **返回值 | 分数 `$math.asin bs.out`**：运算结果（角度），偏移 2 位小数。

source: *Example: Compute and display the arcsine of 0.42:*
zh_cn: *示例：计算并显示 0.42 的反正弦：*

source: Compute the arc tangent of a value between -infinite and +infinite.
zh_cn: 计算负无穷到正无穷之间的值的反正切。

source: **Score `$math.atan.x bs.in`**: Value you want to compute the arctangent of, shifted by 3 digits (1,2345 → 1234) for better precision in integer scores.
zh_cn: **分数 `$math.atan.x bs.in`**：要计算反正切的值，为了在整数分数中获得更好的精度而偏移 3 位小数（1.2345 → 1234）。

source: **Return | Score `$math.atan bs.out`**: Result of the operation in degrees, shifted by 2 digits.
zh_cn: **返回值 | 分数 `$math.atan bs.out`**：运算结果（角度），偏移 2 位小数。

source: *Example: Compute and display the arctan of 0.42:*
zh_cn: *示例：计算并显示 0.42 的反正切：*

source: Compute the 2-argument arctangent of y and x.
zh_cn: 计算 y 和 x 的二参数反正切。

source: **Scores `$math.atan2.[y,x] bs.in`**: Values you want to compute the arctangent of, shifted by 3 digits (1,2345 → 1234) for better precision in integer scores.
zh_cn: **分数 `$math.atan2.[y,x] bs.in`**：要计算反正切的值，为了在整数分数中获得更好的精度而偏移 3 位小数（1.2345 → 1234）。

source: **Return | Score `$math.atan2 bs.out`**: Result of the operation in degrees, shifted by 2 digits.
zh_cn: **返回值 | 分数 `$math.atan2 bs.out`**：运算结果（角度），偏移 2 位小数。

source: *Example: Compute and display the atan2 of (0.42, 0.8):*
zh_cn: *示例：计算并显示 (0.42, 0.8) 的 atan2：*

source: Compute the cosine of an angle between 0 and 360.
zh_cn: 计算 0 到 360 度之间的角的余弦。

source: **Score `$math.cos.x bs.in`**: Angle in degrees shifted by 2 digits (ex: 90.15 → 9015).
zh_cn: **分数 `$math.cos.x bs.in`**：角度（度），偏移 2 位小数（例如：90.15 → 9015）。

source: **Return | Score `$math.cos bs.out`**: Cosine of the angle shifted by 3 digits (ex: 0.42 → 420).
zh_cn: **返回值 | 分数 `$math.cos bs.out`**：角度的余弦，偏移 3 位小数（例如：0.42 → 420）。

source: *Example: Compute and display the cosine of 42:*
zh_cn: *示例：计算并显示 42 的余弦：*

source: How does it work?
zh_cn: 工作原理？

source: This function uses the Bhaskara approximation which tells us that
zh_cn: 这个函数使用 Bhaskara 近似法，它告诉我们

source: From this relation, and using the properties
zh_cn: 从这个关系，并使用以下性质

source: $\sin(-x) = -\sin(x)$ (antisymmetry)
zh_cn: $\sin(-x) = -\sin(x)$ （反对称性）

source: $\sin(x+360) = \sin(x)$ (periodicity)
zh_cn: $\sin(x+360) = \sin(x)$ （周期性）

source: We can compute the sine of any angle and thus the cosine.
zh_cn: 我们可以计算任意角度的正弦，进而计算余弦。

source: Compute the sine of an angle between 0 and 360.
zh_cn: 计算 0 到 360 度之间的角的正弦。

source: **Score `$math.sin.x bs.in`**: Angle in degrees shifted by 2 digits (ex: 90.15 → 9015).
zh_cn: **分数 `$math.sin.x bs.in`**：角度（度），偏移 2 位小数（例如：90.15 → 9015）。

source: **Return | Score `$math.sin bs.out`**: Sine of the angle shifted by 3 digits (ex: 0.42 → 420).
zh_cn: **返回值 | 分数 `$math.sin bs.out`**：角度的正弦，偏移 3 位小数（例如：0.42 → 420）。

source: *Example: Compute and display the sine of 42:*
zh_cn: *示例：计算并显示 42 的正弦：*

source: We can compute the sine of any angle.
zh_cn: 我们可以计算任意角度的正弦。

source: Compute the tangent of an angle between 0 and 360.
zh_cn: 计算 0 到 360 度之间的角的正切。

source: **Score `$math.tan.x bs.in`**: Angle in degrees shifted by 2 digits (ex: 90.15 → 9015).
zh_cn: **分数 `$math.tan.x bs.in`**：角度（度），偏移 2 位小数（例如：90.15 → 9015）。

source: **Return | Score `$math.tan bs.out`**: Tangent of the angle shifted by 3 digits (ex: 0.42 → 420).
zh_cn: **返回值 | 分数 `$math.tan bs.out`**：角度的正切，偏移 3 位小数（例如：0.42 → 420）。

source: *Example: Compute and display the tangent of 42:*
zh_cn: *示例：计算并显示 42 的正切：*

source: Compute both the sine and cosine of an angle between 0 and 360 in a single operation.
zh_cn: 在单个操作中计算 0 到 360 度之间的角的正弦和余弦。

source: **Score `$math.sincos.x bs.in`**: Angle in degrees shifted by 2 digits (ex: 90.15 → 9015).
zh_cn: **分数 `$math.sincos.x bs.in`**：角度（度），偏移 2 位小数（例如：90.15 → 9015）。

source: **Score `$math.sincos.cos bs.out`**: Cosine of the angle shifted by 3 digits (ex: 0.42 → 420).
zh_cn: **分数 `$math.sincos.cos bs.out`**：角度的余弦，偏移 3 位小数（例如：0.42 → 420）。

source: **Score `$math.sincos.sin bs.out`**: Sine of the angle shifted by 3 digits (ex: 0.42 → 420).
zh_cn: **分数 `$math.sincos.sin bs.out`**：角度的正弦，偏移 3 位小数（例如：0.42 → 420）。

source: *Example: Compute and display the sine and cosine of 42:*
zh_cn: *示例：计算并显示 42 的正弦和余弦：*

source: How does this method differ from cos and sin?
zh_cn: 这个方法与 cos 和 sin 有什么不同？

source: This function utilizes Minecraft teleportation to calculate both the cosine and sine values. While it's slightly less efficient than calling either cos or sin individually, it allows for computing both in a single operation.
zh_cn: 此函数使用 Minecraft 传送计算余弦和正弦值。虽然它比单独调用 cos 或 sin 略低效，但它允许在单个操作中同时计算两者。

source: **Credits**: Aksiome, KubbyDev, Leirof
zh_cn: **制作人员**：Aksiome、KubbyDev、Leirof

source: **💬 Did it help you?**
zh_cn: **💬 这对你有帮助吗？**

source: Feel free to leave your questions and feedback below!
zh_cn: 欢迎在下方留下你的问题和反馈！
